OK 这节课的话我们来看一下Effect 相关的这个户口
好 这边的话有道面试题 让你说一说UseEffect和这个UseNameOutEffect这个区别
那这个的话都是和这个Effect 副作用相关的
所以我们这节课的话我们就来看一下整个react中 它这些就是和Effect相关的一些户口
好 这边在这个react中 它定义了这个就是用于这个副作用的这种音变量的这种户口
一共的话有三个 在react中用于定义这个有副作用
有副作用的这个音变量的这个户口 有三个
哪三个呢 首先第一个就是我们熟悉的UseEffect 对吧 好这个的话它的回调函数
回调函数会在这个commit阶段
然后完成后一步执行
怎么样 所以它是不会注射这个试图渲染的 所以它不会注射这个试图渲染
好 接下来的话是UseNailedEffect
好 这个的话它这个回调函数
回调函数会在什么呢 会在这个commit 会在commit阶段的这个nailed
nailed指阶段 同步执行
我们之前讲这个commit的时候 commit里面是不是有一个这个nailed阶段
对不对 它会同步执行 而非一步 注意不是一步 上面这个它是一步 它这个的话它是同步
说它一般用于什么呢 一般用于
一般用于这个执行这个dome相关的操作
好 除了这两个以外的话 它还有一个新增的
叫做Insertion
InsertionEffect 这个的话我们之前没有讲过 对不对 这个没讲过 这个的话是rect18新推出的
它这个回调函数 回调函数会在什么呢 也是在commit阶段
它会在commit阶段的什么呢 Mutation指阶段 然后同步执行
ok 它和这个UserEffect UserNailedEffect区别在于 就是你UserInsertionEffect它执行的时候 它是没办法访问这个dome的引用的
与这个UserNailedEffectUserNailedEffect的这个区别在于什么呢 在于就是使用
就是执行的时候 执行的时候无法访问对这个dome的引用
ok 然后这个hook的话它是专门啊 这个hook是
专门为这个css然后injs这个cool 然后插入这个全局这个style而设计的
style元素而设计的 就是你这边呢 你如果就是要做一些cool 比如cssinjs要做这些cool
那么可能会设计到使用这个Effect 平时的话一般我们使用的更多的就是UserEffect或者UserNailedEffect
这两个 ok 好 那有这么三个就是和副作用相关的这个Effect 好 那接下来的话我们来看一下什么呢
我们从两个方面来看 首先第一个就是关于这个Effect它的一个数据的结构
ok 好 第二个的话就是关于它的一个工作流程
从这两个方面来看 好对于这三个 对于这三个这个Effect相关的hook
他们的这个memoState 他采用的是同一套数据结构
对于这三个这个Effect相关的hook
然后hook.memoState
然后共同使用同一套这个数据结构
ok 好 他这边存的是什么呢 存的是这个 存的是这样子的一个对象
可不可以啊 这个对象上面它有这个tug
tug用来区分你是哪种Effect内心 那既然有Effect的回调函数 销毁函数 依赖项
以及就是下一个Effect 注意Effect会单独形成一个环状链表
这个我们一会再说 他单独会形成一个链表 ok
好 这边我们一点点来看首先是关于这个tug
首先是关于这个tug
tug是干嘛的呢 tug的话是用来区分
用来区分Effect的这个内心
然后他这边对应了只有这个passive,nailt和insertion
他对应了什么意思呢 你如果是passive
说明你是什么呢 说明你是这个use effect
你如果是这个nailt
说明你这边是这个你的互可内心是这个use layout effect
好 如果你是insertion
那这边对应的就是这个use insertion effect
首先他这边有个tug
tug完了之后然后接下来这个create和这个destroy
他分别指带什么的 分别指带
指带Effect的这个回调函数
以及这个Effect销毁函数
ok 比如举个例子啊 比如你这边我们经常这样写
Effect对吧 然后里面的话是一个函数
函数里面的键是不是就是你执行的语诀
对不对 那这个函数那就是你的什么呢
这个函数就是你的这个create
这个就是你的create
好 然后既然你这边让你可以干嘛
你是不是可以返回一个函数啊
对不对 这个函数我们经常说它是销毁函数
对不对 它会在下一次 下一次执行副作用之前来执行
所以这个的话就是你的destroy
create和destroy 这两个
好 然后既然这个deep是依赖下
这个就不多说了
好 关键说一下这个next
next是什么
next的字段的话
它用于当前你这个函数组件的其他Effect形成还状列表
ok next的字段
你会发现这个react它特别喜欢用列表
它里面很多地方都在用列表
好 这个字段
会与什么呢 会与当前的函数组件的这个其他
Effect形成什么呢 形成还状列表
然后连接的方式它是一个单向还状列表
连接的方式是一个单向还向列表
还状 还状列表
ok 比如举个例子
比如说我们现在的话
我们在代码里面我们这样子来写
比如我们这边有个方形
方形app
好 然后接下来这边
这边的话你use effect
首先这边有个副作用
这边是console.nog1
好 然后回头的话你这边有一个const
这边有一个num1
set num1
等于一个use state
好 这边是0
好 然后下面再来一个
这边是2
2 初始字也是0
好 然后下面又是一个use effect
这边打印这个2
好 然后下面的话再来一个
这个打印3
ok 好 那你看我整个这个
后面还有这个return
return一段GSX
我们就随便写着嘛
比较一个DIV比较一个Hello
ok 把这边改成GSX
好 那现在的话这边有这么一个组件
这个组件里面现在就有几个
是不是就一个 两个 三个 四个 五个
是不是用到了五个hook
这五个hook的话他会干嘛
是不是串成一个练表
对不对 这我们之前说过的
好 然后接下来你看他有几个effect
有几个副作用
这边是不是一个 两个 三个
对不对 好 那么这些副作用
单独什么呢
单独形成一个单向的环状列表
ok 这边呢如下图所示
如下图 就结构啊
结构如下图所示
好 这边呢把这个
图把它拿过来
好 这边大家可以看一下
你看这边首先 hook1 hook2 hook3 hook4 hook5
他们之间通过什么
通过next连接
连接 对不对
好 然后hook1 hook1让它是一个effect
所以hook1的话它这个memo state存储的是一个effect
好 这边呢也是存储的是一个effect
这effect是什么
effect就是这边我们刚才所说的
这个对象
这个对象 ok
好 然后接下来的话
这个effect对象它有个next属性
next属性是不是只想下一个effect
对不对 然后加这个的话
next又只想下一个effect
好 然后接下来这边环状
连过来 对不对
环状连过来
它整体的这个结构
是这个样子的
可不可以啊
我们先把这个整体的它的这个数据结构
给大家说清楚
好 这是关于这个effect
它的一个这个结构
它这边里面的每一个
就你这个每一个hook
它的这个memo state
它存储的是这么一个对象
这么一个对象
这个对象里面
然后加这个next
会指向什么呢
会指向下一个effect
就指向它嘛
对 会指向下一个effect
它的next又会指向下一个effect
好 这是关于数据结构
好 然后接下来
我们来看一下
它的这个工作流程
那整个这个工作流程的话
其实可以分成三个阶段
整个工作流程
可以分为什么呢
可以分为三个阶段
哪三个阶段呢
首先第一个是生命阶段
好 第二个
第二个是调度阶段
你注意调度阶段的话
是这个UserEffect独有的
为什么是UserEffect独有的
因为只有它是异步的
另外两个是不是同步的
同步的话
就这边就不需要调度
它是在这个commit阶段嘛
UserNeyoutEffect和这个
它们是不是都是在这个commit阶段
对了 commit阶段同步执行
所以它不需要调度
而它的话是在commit阶段之后
完成后让异步执行
异步执行的话
它这边就需要一个调度
好 所以这个是UserEffect独有的
好 然后接下来一个
什么呢 接下来一个执行阶段
执行阶段
好 那接下来我们这边
一个一个来看
把这三个
把它过来
一个一个来看
OK
好 来我们这边
我们先来看这个声明阶段
好 声明阶段的话
又可以分为什么呢
又可以分为Mount和Update
对不对
这个我们之前说过了
声明阶段
又可以分为Mount阶段
和这个Update阶段
就不不是阶段
就Mount
Mount和Update
对不对
好 然后接下来
我们这边来看一下
首先Mount
Mount的时候
执行的是
这个MountEffect
然后这个
Impair
这个的话就是
implement
实现的那个音笔单词
OK 它执行的是这个
相关代码
代码
好 我们这边把它粘过来
粘过来之后我们看一下
看一下它这边在做什么
首先是不是生成一个Hook对象
对了 生成Hook对象之后
然后加这边看你的这个依赖
这边这个Deep
依赖
依赖是否是Unlify
如果是Unlify
这边就是Low
否则这边就是一个依赖
好 然后接下来这边
这边那是修改
当前Fiber的这个Flag
把Flag修改了
好 然后接下来
这边执行了一个叫做PushEffect
这PushEffect
你让我这边写的有注释
它是怎么呢
将这个PushEffect
返回的这个环状列表
就整个
这个函数其实主要就是
生成这个环状列表的
就这个
相当于把它推入到环状列表
OK
推入到环状列表之后
然后再复制给这个
Hook点MemoState
这个State
你可以看到这边
这边这个HookMemoState
是不是就指向这边
指向这个环状列表
对不对
无论是哪一个
比如他
他也指向这个环状列表
他是不是也指向这个
环状列表
对不对
这边
在上面的代码中
上面的代码中
首先
干嘛
首先是不是生成
Hook对象
对不对
然后接下来拿到
依赖
拿到依赖之后
然后加这边修改
Fiber的Flack
然后之后
将当前的Hook
将当前的Effect
推入到
推入到环状列表
环状列表
对不对
OK
推入到环状列表之后
然后接下来干嘛
接下来
然后Hook
点MemoState
MemoState
然后指向
改环状列表
你看这边
Mount就做了这个事情
好
然后接下来的话是这个Update
Update
Update的时候
执行的是什么呢
执行的是这个Update
Update
这个Effect
然后这个IMPR
相关代码如像
我这边把它代码
过来
你看一下
这个是Update相关的
我们来看一下Update这边在做什么
首先是不是先拿到之前的Hook
就像拿到什么
是不是拿到新的依赖像
对不对
拿到新的依赖像之后
然后加这边
首先初始化
清除函数
Destroy is on the back
好
然后加这边看你的Current Hook
是否不等于空
不等于空的话
然后加我这边从什么呢
从之前的这个Hook
Memorable
State
拿到什么
拿到之前的这个Effect
这个拿到就是什么
就拿到就是你这边指向的这个
Effect
对不对
从而拿到了什么
从而拿到了整个环状的表
对不对
好
然后拿到之后
然后接下来的话
下一步
下一步的话
这边从这个
这个它其实就是那个Effect对象
通过这个Effect对象
这边
这边这个Destroy
复制给它
这个一会儿是要调用的
好
然后看你的这个依赖像
依赖像是否不为空
不为空之后
然后加两个依赖像
做一个这个比较
做一个比较
如果这边依赖相同
依赖相同的话
是不是就是依赖没有发生变化
对不对
没有发生变化
那这个Effect
是不值钱
对不对
不值钱
那么这边
Effect打上一个这个Target
互可possible的这个Target
ok
好
然后接下来如果
如果这边依赖像发生了变化
发生了变化之后
那接下来这边叫推入什么呢
推入新的Effect
怎么样
通过这个PushEffect
推入这个新的Effect对象
然后加把它存到这个
互可叠Memo的State上面
ok
好
来我们这边来总结一下
在上面的代码中
上面的代码中
首先
从什么
从这个
从它上面
方法中
拿到
互可对象
拿到互可对象之后
然后接下来的话
这边
这边是拿新的依赖像
这边是这个Destroy
一开始
它的初始只是only buy
这都不管它
好
那再如果这个Current hook
不等于空
这边的话就是
从这个之前
之前你的Effect对象
因为你这边是从Current hook.Memo的State
实际上就是什么
Memo的State
是不是就指向Effect
这Effect是什么
Effect是不是
这样子的一个对象
对不对
从这个对象上面
拿到什么呢
拿到Destroy
拿到你的销毁函数
好
然后接下来这边干嘛
是比较你的这个依赖像
对不对
拿到互可对象
之后
会从
互可点
互可点这个Memo的State
拿到
拿到所存储的Effect
对象
对不对
好
然后会进行
这个前后
依赖像
依赖像的这个比较
怎么比较的
采用的是这个
Ahook
Input Equals
之后会
利用
这个方法
进行这个前后依赖像的这个比较
如果依赖相同
依赖它没有变化
如果
依赖相同
那么
就会什么呢
就会在这个Effect
上面
打一个什么呢
打一个Tug
对不对
Tug
好
然后加你这个组件渲染完以后
它就会跳过这个Effect的执行
OK
好
然后接下来这边下面
如果依赖发生了变化
依赖发生了变化
然后它这边就会有个什么
就会有一个flex
就这边对应的fiber
这边就会有一个flex
如果依赖发生了变化
那么
当前的fiber
fiber node
就会有一个什么呢
就会打上一个flex
然后回头
回头在commit阶段
统一执行
统一执行该Effect
OK
好
然后接下来这边还有一步
还有一步的话
这边就是推入什么
所以推入这个新的
这个Effect
对不对
之后会推入新的Effect
到这个
环状列表上面
对不对
这边就是推入新的
OK
这边有这么两个方法
首先一个是关于
这个ar hook inputs
这个equal
我们来看一下
这个ar hook inputs
这个inputs equal
相关
相关代码
无项
OK
它这边呢
采用的是一个钱比较
OK
这边通过一个货循环
大家这边比较什么呢
比较它的每一项
看到没有
next
deep's eye
和你的pray of deep's eye
两个进行比较
相同这边就continue
相同就continue
大家有一个不同这边就干嘛
是retro force
如果整个货循环都跑完了
相同那这边就是
q
一个钱比较
OK
另外的话
还有一个方法
还有一个非常重要的方法是什么呢
是这个push effect
我们来写一下
push effect
这边这个ar hook inputs equal
我们这边写一下它的作用
它的作用
是比较
两个
依赖
两个依赖向
数组
是否相同
对吧
采用的是钱比较
OK
好
相关代码如下
好这个push effect
push effect是什么
push effect的话
是把当前的这个
就是生成一个effect对象
这个方法的作用
方法的作用
是生成一个effect对象
然后推入到
当前的这个环状
就单向
单向环状
练表里面
对不对
这是它的作用
相关代码如下
好那我们这边来看一下
我把它拿过来
在这边
你看它这边
首先是不是就会创建这么一个effect对象
和我们刚所说的这个
是不是就一样的
在这边
创建这么一个对象
对不对
这个对象就是你这边对应的
那接下来
它要把什么呢
所有的这个effect对象
形成一个环状练表
我们这边来看一下
它这边
这边整个这个代码对应的
就这一块
这一块
如果你这个
component
updataq
如果是空
空的话说明什么呢
说明你当前是
第一个effect
大家这边执行相应的这个步骤
好 else
else的话存在多个effect
你当前就不是第一个
那接下来我们就把你干嘛
这边串联起来
对不对
大家这边通过一些步骤
把它串联起来
串联起来之后
大家这边最终返回这个effect
返回这个effect
然后衡量就对上了
和这就对上了
对不对
你这个hook点这个memo的state
最终对应的只是effect
和这个图
也是对上的
对不对
最终对应的是一个effect
这边effect label
effect label又有什么
又有next
next
然后加每一个effect
是不是这样子串起来了
对不对
它整个这个代码
是这样子的
关于这个
至于它这边具体的这个细节
这边你自己看一下
我这边写的有出事
看到没有
首先拿第一个
拿最后一个
然后改它的什么next
这边反正就是和练表
这个操作相关的
好
然后接下来我们继续
这里的话有一个需要注意的地方
怎么呢
就是update的时候
update
update的时候
即使什么呢
即使这个effect
deep
然后没有变化
也会什么呢
也会
创建对应的effect
ok
为什么呢
因为这样子
它才保证这个effect
练表中的effect数量
顺序
它是稳定的
因为这样
才能够保证
这个effect数量
以及什么呢
以及顺序
是稳定的
ok
好
你这边你可以看一下
这里
我这儿拿过来
你可以对比一下
好
上面的话是deep是没有变化的
它这边执行了这个push effect
下面的话是deep是有变化
是不是也执行了这个push effect
只不过这边区别的话
这边的话会有一个什么
会有个这个flag
对了
这边是hook has effect
这边就这里的区别
这个你在这也看得到
在刚才这里
这里的话你如果进这个衣服
依赖像是相同的
它这边执行了这个push effect
对吧
你这边的话下面
下面你如果进到这
进到这的话
这边说明这个依赖不同
不同的话
这边仍然是执行了push effect
这点注意
好
这是关于生命阶段
然后接下来我们来看一下
调度阶段
调度阶段的话
这个阶段的话是这个UZ effect
它独有的
因为你这个UZ effect
这个回调函数
它会在commit阶段完成后
异步执行
因此它需要经历这个调度阶段
调度
调度阶段
是这个UZ effect
这个独有的
独有的
因为什么呢
因为UZ effect的这个回调函数
会在什么呢
会在commit阶段这个完成后
然后异步执行
因此需要这个调度阶段
在这个在commit
commit阶段的这个3个指阶段
开始之前
然后会执行什么呢
会执行如下的代码
好
这边把这个代码片段拿过来
这边会执行如下的代码
那既然它的调度在哪个位置呢
调度就在这个位置
你看这边是不是有一个schedule callback
这个一看这个schedule callback
这个就是来自于什么
这个就来自于这个schedule的
它这边就是对应的这个调度
好在调度里面
然后它这边会执行一个什么呢
会执行一个叫做flash passive effects
这个flash passive effects
它会干嘛呢
它会去执行所有的effects
flash passive effects
会去执行
会去执行对应的effects
ok
对应的这个代码
这边
在它内部
内部它就会去执行这些effects
ok
好
另外
由于什么呢
由于这个调度
调度阶段的这个存在
为了什么呢
为了保证
下一次
下一次的这个commit
commit阶段执行前
然后上一次
上一次commit所调度的
所调度的这个user effect
就是都已经执行了
都已经执行执行过了
因此
会在这个commit阶段的这个入口处
入口处
然后也会执行
也会执行这个flash passive effects
而且它这边是一个循环执行
而且是一个循环执行
这边把这个代码片段拿过来
这边
你看
它这边是一个do while
为什么是do while循环
它这边就是要保证什么呢
保证就是你这边
所有的这个effects都执行了
之所以
之所以使用这个do while
使用这个do while循环
就是为了什么呢
为了保证
上一轮
上一轮这个调度的
的这个effect都执行过了
明白吧
OK
这是关于这个调度阶段
就是user effect
它这边会有这么一些对应的这个操作
好
最后最后的话
我们来看一下这个执行阶段
这三个这个effect相关的
这个hook的这个执行阶段
它这边对应了有两个方法
这三个
这个effect相关的这个hook
执行阶段
然后有两个有两个相关的方法
一个是什么呢
一个的话
它这个名字叫做commit hook
effect least amount
一个叫做这个
这个方法是用来干嘛呢
这个方法是用于便利这个effect链表
用于便利
effect链表
然后一次执行什么呢
执行这个effect点destroy
方法
OK
我们这边来看一下这个干嘛片段
干嘛片段的话在这边
主要看这里
这里的话是不是从这个effect
从effect对象上面
拿到什么
拿到什么这个destroy
这个函数
然后接下来干嘛
接下来之后的话
它会执行
所以你现在就知道了
为什么这个每次你那个
就比如你这样子写
在
在这里
每次你这样写
这样写
然后在下一次渲染的时候
它是先执行什么
是不是先执行它
然后接下来再执行什么
是不是再执行这个crate函数
为什么
这边的话它是先
这边它是先执行这个destroy
OK
先执行destroy
好
然后接下来还有个方法
还有一个方法的话
叫做这个
还有一个方法叫做这个
commit hook
effect list
然后mount
这个方法呢
就是什么呢
这个方法同样也是便利
便利
effect链表
然后接下来的话
一次执行什么呢
执行crate方法
一次执行这个crate方法
OK
然后你注意就是在
生命阶段
在生命阶段
我们这边这个update
这里update
update的话
我们根据这个dip
是有没有变化
我们这边不是有不同的标记吗
对不对
好在生命阶段
生命
就是生命阶段
然后这个update
会根据update时
会根据什么呢
根据这个dips
就你的依赖项
对吧
是否变化
然后打上什么
是不是打上不同的这个tag
打上不同的这个tag
对不对
我看到这边是打的tag吧
这里这里是flex
这是flex
这边这边会有一个这个
hook has effect
对不对
好那这边打上这个不同的tag之后
然后接下来的话
它这边就是
如果你这边之后
之后在这个执行阶段
就会根据什么呢
根据是否有tag
是否有tag
来决定是否
要执行
该effect
比如说举个例子
比如这里
比如这边
这边它执行这个list
我们就看这个吧
就看这个
比如这边我们执行的是list mount
然后就passive
passive是否就是和use effect相关的
对不对
那它这边有这个 has effect
这个tag
说它会执行毁掉
它就看你有没有这个
对不对
你看刚才就对应上的
刚才你这边
这边你如果是dips有变化
它这边是否有这个
as effect
这边会有这个tag
对不对
如果没有变化
没有变化
它这边是没有那个tag的
ok
说这边在执行阶段的时候
它就会根据你是否有这个tag
来决定是否要执行这个
effect
好
然后由于你这个方法是先
由于这个方法
由于
会先于什么呢
会先于这个
mount
方法
然后执行
就执行实际
方法的这个执行
实际
实际实际
会先于这个方法执行
因此
因此每次都是
先执行什么呢
先执行
effect.destroy
后才会执行
effect.create
对不对
ok
这是关于这个执行阶段
好
那么整个这个工作流程的话
我们也带着大家过了一遍
ok
好
来我们来看一下这个整体解答
所以说
use effect
和use layout effect这个区别
那这个use effect
和use
layout effect区别
这个实际上在一开始
这边是不是就说了
对不对
一个是在异部
就是commit阶段完成后
异部执行
不会主色试图渲染
一个是什么呢
一个是在commit阶段
它的这个layout指阶段
同步执行
那一般用于什么呢
一般用于这个
多目相关的这个操作
其实这边的话就已经回答了
这个题目了
对不对
但是你如果是面试的话
你可以干嘛
这可以再多说一点
对不对
能够多说一点就多说一点
这样子能够更加出彩一些
我这边的话把这个
同样还是把这个参考单
把它过来
把它放到这里
在react中用于定义
副作用的音变量互可
use effect
use layout effect
那个use insertion
那个我就没有写了
对吧
因为人家题目问的
就是这两个
每一个effect
会和当前的fc
其他effect形成一个
还装列表
然后加这个use effect
它的一个
工作流程
你可以大致的说一下
对吧
这个也算是区别吗
对不对
这算是区别算吗
它这边有调度阶段吗
你use layout effect
没有调度阶段吗
也算是区别
对不对
然后use layout effect
它的工作流程
是这样子的
对吧
多一个阶段
为什么会多一个阶段
因为它这边
为什么需要调度
因为它是一步执行
对不对
OK
这是关于
这个effect
相关的这个hook
下来的话
可以把这些坑内容
自己再看一下
好吧
这些坑的话就到这里
再见